# Associate Solution Architecture C03

https://dumps.kr/


---



Q1)

회사에서 새로운 서버리스 워크로드를 배포할 준비를 하고 있습니다. 솔루션 설계자는 AWS Lambda 함수를 호출하기 위한 권한을 구성해야 합니다. 이 함수는 Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch Events) 규칙에 의해 트리거됩니다. 최소 권한 원칙을 사용하여 권한을 구성해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족합니까?

A) Lambda:InvokeFunction을 작업으로, Service:events.amazonaws.com을 보안 주체로 사용하여 리소스 기반 정책을 함수에 추가합니다.

Q3)

회사는 회계 시스템을 온프레미스 데이터 센터에서 Amazon Web Services(AWS) 리전으로 마이그레이션하려고 합니다. 데이터 보안과 변경 불가능한 감사 로그가 우선되어야 합니다. 모든 AWS 활동은 규정 준수 감사를 받아야 합니다. 비즈니스에서 AWS CloudTrail을 활성화했음에도 불구하고 이러한 요구 사항을 충족하는지 확인하려고 합니다.
CloudTrail을 보호하고 보호하기 위해 솔루션 설계자가 포함해야 하는 예방 조치 및 보안 절차는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)

A) CloutTrail 로그 파일 유효성 검사를 활성해야 합니다.

A) CloudTrail이 AWS KMS 관리형 암호화 키 (SSE-KMS)와 함께 서버 측 암호화를 사용하도록 구성되었는지 여부를 모니터링하는 AWS Config 규칙을 생성합니다.

Q5)

현재 온프레미스에서 웹 애플리케이션을 호스팅하고 있는 비즈니스는 AWS로 전환하고 애플리케이션의 새 버전을 출시할 준비가 되어 있습니다. 조직은 URL 쿼리 문자열을 기반으로 AWS 또는 온프레미스 애플리케이션으로 요청을 라우팅해야 합니다. 온프레미스 애플리케이션은 인터넷을 통해 연결할 수 없도록 렌더링되고 Amazon VPC와 비즈니스 데이터 센터 간에 VPN 연결이 설정됩니다. 회사는 로드 밸런서(ALB)를 사용하여 이 애플리케이션을 배포하려고 합니다.
다음 중 이러한 기준을 충족하는 솔루션은 무엇입니까?

A) 하나의 ALB를 두 개의 대상 그룹으로 사용합니다. 하나는 AWS 리소스용이고 다른 하나는 온프레미스용입니다. ALB의 각 대상 그룹에 호스트를 추가합니다. URL 쿼리 문자열을 기반으로 리스너 규칙을 구성합니다.

Q6)

회사에서 데이터 저장을 위해 Amazon DynamoDB 테이블을 사용할 계획입니다. 회사는 비용 최적화에 대해 우려하고 있습니다. 이 테이블은 대부분의 아침 저녁에 사용되지 않습니다. 읽기 및 쓰기 트래픽은 종종 예측할 수 없습니다. 트래픽 스파이크가 발생하면 매우 빠르게 발생합니다. 솔루션 아키텍트는 무엇을 추천해야 합니까?

A) 온디맨드 용량 모드에서 DynamoDB 테이블을 생성합니다.

Q7)

기업은 AWS 애플리케이션을 사용하여 전 세계 구독자에게 콘텐츠를 제공합니다. 수많은 Amazon EC2 인스턴스가 애플리케이션(ALB)용 Application Load Balancer 뒤의 프라이빗 서브넷에 배포됩니다. CIO(최고 정보 책임자)는 최근 저작권 규정 변경으로 인해 일부 국가에 대한 액세스를 제한하고자 합니다.
이러한 기준을 충족하는 조치는 무엇입니까?

A) Amazon CloudFront 를 사용하여 애플리케이션을 제공하고 차단된 국가에 대한 액세스를 거부합니다.

- 지역별 차단 기능은 CloudFront 가 제공

Q8)

7개의 Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 기업은 AWS에서 웹 애플리케이션을 실행합니다. 조직은 DNS 쿼리가 모든 정상 EC2 인스턴스의 IP 주소를 제공해야 합니다.
이 규정을 준수하려면 어떤 정책을 사용해야 합니까?

A) 다중값 라우팅 정책

Q10)

기업은 Amazon RDS for PostgreSQL 데이터베이스 인스턴스를 사용하여 웹 서버 집합을 관리합니다. 정상적인 규정 준수 검토 후 회사는 모든 프로덕션 데이터베이스에 1초 미만의 RPO(복구 시점 목표)를 갖도록 요구하는 표준을 설정합니다.
어떤 솔루션이 이러한 기준을 충족합니까?

A) DB 인스턴스에 대한 다중 AZ 배포를 활성화합니다.

Q11)

Amazon EC2 인스턴스에서 기업은 일시적인 트랜잭션 데이터를 생성하는 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 애플리케이션에는 조정 가능하고 일관된 IOPS를 제공할 수 있는 데이터 스토리지에 대한 액세스가 필요합니다.
솔루션 설계자는 어떤 권장 사항을 제시해야 합니까?

A) 범용 SSD(gp2) 루트 볼륨 및 프로비저닝된 IOPS SSD(io1) 데이터 볼륨으로 EC2 인스턴스를 프로비저닝합니다.

Q12)

실시간 처리를 허용하려면 웹 애플리케이션이 Amazon S3에 주문 데이터를 유지해야 합니다. 솔루션 설계자는 확장 가능하고 내결함성이 있는 아키텍처를 설계해야 합니다.
어떤 솔루션이 이러한 기준을 충족합니까? (2개를 선택하세요.)

A) Amazon DynamoDB 테이블에 주문 이벤트를 씁니다. DynamoDB 스트림을 사용하여 페이로드를 구문 분석하고 Amazon S3에 데이터를 쓰는 AWS Lambda 함수를 트리거합니다.

A) Amazon Simple Notification Service(Amazon SNS) 주제에 주문 이벤트를 씁니다. SNS 주제를 사용하여 페이로드를 구문 분석하고 Amazon S3에 데이터를 쓰는 AWS Lambda 함수를 트리거합니다.